---
title: 开篇
tags:
  - 博客
abbrlink: 39cb083c
date: 2021-02-04 19:19:27
---

 <!-- more --> 

作为软件开发过程中一个非常重要的环节**，软件测试越来越成为软件开发商和用户关注的焦点。完善的测试是软件质量的保证，因此软件测试就成了一项重要而艰巨的工作。要做好这项工作当然也绝非易事。下面我着重谈谈自己在做软件测试工作中总结出来的一些经验和技巧，以供大家参考。  

  **1.功能点的细化**
  在进行测试前，先将所要测试的功能细分，填写《测试功能细分表》，有针对性的运行功能测试案例，逐个对每个功能细分点进行测试。在每次运行测试案例之前，明确此次运行的目的和预期的输出结果，并要做好记录。
  **2.注意测试中的错误集中发生现象** 
  有一些错误是和程序开发人员的编程水平和习惯有很大关系的。例如程序中的拼写错误，习惯用法等。注意收集并记录这些现象，有助于更快、更多地发现类似的错误。  

  **3.尽可能多的使用非常规的测试**
  充分考虑到各种合法的输入和不合法的输入以及各种边界条件。边界值往往是最容易出现异常的情况，特殊的情况下甚至要制造极端的状态和意外状态，比如网络突然中断，和电源突然断电等情况。具体有以下几种情况： 
  （1） 边界测试，测试用户输入框中的数值的最大数和最小数，以及为空时的情况。  

 （2） 非法测试，例如在输入数字的地方输入字母。  

 （3） 跟踪测试，跟踪一条数据的流程,保证数据的正确性。 
 （4） 在开始测试之前应保证数据的正确性，然后再从系统中找出各种BUG。 
 （5） 接口测试，程序往往在接口的地方很容易发生错误，要在此模块测试勿掉以轻心。 
 （6） 代码重用测试，在开发过程中有些模块功能几乎相同，开发人员在重用代码时可能忘记在原有代码上修改或修改不全面，而造成的错误。 
 （7） 突发事件测试，服务器上可能发生意外情况的测试，如网络中断，电源断电等极端的情况。  

 （8） 外界环境测试，有些系统在开发时依赖于另外一个系统,当另外一个系统发生错误时, 这个系统所受到的影响的情况。 
 （9） 系统兼容测试，例如有些程序在IE6能运行正常，到IE5下不能运行。有些程序在WIN2000下能运行，而到WIN98却不能运行。
 （10） 用户的易用性测试，往往用户的需求是不断的变化的，而其中的一部份变化的原因，是由用户操作上不方便引起的。
  **4.对测试错误结果一定要有一个确认的过程。**  

　一般有A测试出来的错误，一定要有一个B来确认。  

  **5.制定严格的测试计划**
  测试时间安排的尽量宽松，不要希望在极短的时间内完成一个高水平的测试。  

  **6.回归测试的关联性一定要引起充分的注意**
  在开发人员刚修复Bug之后的地方,再找一找，往往开发人员只修复报告出来的缺陷而不去考虑别的功能在修改时可能会重新造成错误。修改一个错误而引起更多的错误出现的现象并不少见。   

  **7.测试文档要尽可能详细**
  《测试功能细分表》中的功能点可尽量的详细，如实、详细地记录每次运行测试案例的输入数据，输出数据，出错提示，进行测试的时间，完成测试的时间等，便于以后对测试工作的回溯。  

  **8.重视交流和沟通**
  包括和程序开发人员的交流，同是测试人员之间的交流，网上技术论坛和网友的交流,和客户的交流等。多思考，多交流，多提问，通过多种沟通交流的途径，可以少走很多弯路，同时可以学到很多东西。  

  **9.善于总结**
  在测试过程中发现的所有问题，异常情况，发现程序开发人员易犯，常犯的错误，各种有价值的经验教训，使用系统和操作数据库时发现或者学到的技巧，使用测试工具时的心得等等，都可以随手记录在笔记本或者电脑上。这些都将是今后工作中可以参照的珍贵资料，同时也会成为自己的宝贵经验。  

 **10.妥善保存一切测试过程文档** 
  便于测试的重现，事后的跟踪，工作的回溯，总结，报告等都要依赖这些测试文档。 
  总之，软件测试是整个软件开发过程中交付用户使用前的最后阶段，是软件质量保证的关键，一定要引起足够的重视。